Análise a partir da comparação com outros profissionais

Objetivo:
Identificar profissionais que ofertam menos vagas que seus colegas, considerando profissionais que realizam o mesmo procedimento dentro do mesmo estabelecimento, levando em conta diferenças na carga horária semanal.


Metodologia:
Para chegar a este resultado, utilizamos uma abordagem baseada em padronização da oferta de vagas por profissional, conforme descrito a seguir:

- Avaliamos a quantidade total de vagas ofertadas por cada profissional, para cada
  procedimento em determinado estabelecimento, ajustando pela carga horária ambulatorial
  do profissional.

- Para permitir comparações justas entre profissionais com diferentes cargas horárias,
  aplicamos uma transformação matemática sobre os valores ajustados.

- Agrupamos esses valores ajustados por procedimento e estabelecimento para determinar
  o padrão médio de oferta do grupo.

- Calculamos quartis (Q1 e Q3) e o intervalo interquartil (IQR), definindo um limite
  inferior de referência.

- Profissionais cujos valores ajustados ficam abaixo desse limite inferior são
  considerados fora do padrão, indicando oferta significativamente menor que a esperada.

---
Em caso de dúvidas, entre em contato pelo Suporte da Plataforma SMS-Rio: suporte.smsrio@gmail.com, indicando o assunto deste e-mail.

Produzido pelo Núcleo de Tecnologia e Inovação (NTI)
Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro